Այսօր դե ոնց նշեցի մենակ տենց էդ մի հատ
լեկցիայի թեման ենք նայելու ու իրականում
իրան տենց շատ խորը տեխնիկական չենք
նայելու ավելի շատ գաղափարի մակարդակով
ենք նայելու ու մի քանի բանաձև տեսնենք որ
պատկերացում կազմենք թե ոնց ա արվում ու
ավելի այդպենս օրինակների վրա ենք
հիմնվելու բանի տեսանկյունից ինչ-որ
կոնկրետ գրաֆիկների որ դրա նման գրաֆիկներ
գործնականին հետո գծելու ենք բայց հա
նախորդ լեկցիային մենք նայել էինք
ընդհանուր նոր բացատրելիության թեմային
էինք սկսել ծանոթանալ, խոսալով բացատրելի
մոդելներից ծառեր ու բան գծային ռեգրեսիա
օրինակ ու հետո խորանալով իսկ OK ցանկացած
մոդելի դեպքում ինչ կարանք անենք
հասկանալու համար ֆիչերը ինչքան կարևոր ա
կարինք permutation feature importance-ը
հաշվեինք որ մի հատ սյունը վերացնեինք
սենց ասած նայեինք ինչքան ա ազդում որակի
բան ռիսկի նվազման վրա ճիշտ աճման վրա եթե
նվազման վրա է աճում ուրեմն շատ-շատ վատ
մոդել ա, շատ-շատ լավ ֆիչեր ա, բայց մի
խոսքով
ըըը այսօր նայելու ենք ավելի տենց հենց
կոնկրետ ալգորիթմներ,
որոնք որ կարանք բռնենք ու ցանկացած
մոդելը իրենց որպես մուտք տանք, այսինքն
իրենք ուղղակի կարենան էդ մոդելին տան
ինչ-որ ինpտ, էդ մոդելից ստանան յութութ,
այ էդ իրանց լրիվ հերիք լինի, որ իրենք
կարենան սկսեն այս մոդելը բացատրել ու
արդեն ինչը կարևոր է, որ նաև լոկալ
մակարդակի վրա, այսինքն Այսինքն մենք
ասենք կոնկրետ այ այս մի տողի համար
ինչի<un ես տվել այ այս մի գուշակություն
ինքն էլ ասի տվել եմ այքան որովհետև այ սա
էր այսքանով էլ շատացրել եմ որովհետև այ
սա էր ու տենց Ու նաև վերջում որ նայենք
factակուալները ասելու ենք OK
առաջին մարդը եկել ա իրան վարկ չես տվել
ի՞նչ պետք է իր մոտ ուրիշ ձև լիներ որ
վարկ տայիր ու տենց ցանկալի է նվազագույն
հնարավոր փոփոխություններով էլի չասեինք
լրիվ ուրիշ մարդ լիներ կտայինք վարկա այլ
ասենք օրինակ բան տարիքը ասենք երկու տարի
էլ փոքր լիներ օրինակ կտայինք վարկա էդ
մակարդակի
ու հա շարունակելու ենք ստեղ բանով մեր
հեծոների դատասեթով որովհետև ինքը
բավականին հարմար ա խնդրի համար
ու հա սկսելու ենք նախ բանից խաղերի
տեսությունից եկող շապլիի արժեքներից
կամ այ շատ նայելու ենք միանգամից
միանգամից չէ բայց նայելու ենք իրանց տենց
ավելի էլի
բարեկամ Sharp Editive Explanations
հոդվածից եկած ու նաև Python-իգրադլայնից
եկած մոտեցումը։
Կծանոթանանք մի հատ շապը ինչ բան ա, հետո
կնայենք, թե շապի գրաֆիկները ոնց կարանք
գծենք ու մի քանի պրակտիկ օրինակ կնայենք։
Ինչպես նաև թեթև կնշենք, որ նաև սա կարա
գնա դեպի նկարներ ու տեքստեր էլ կիրառվի,
բայց այդքան չենք խորանա։
Հետո կխոսանք լայմի մասին, որը որ
այդպիսոկալ սուրոգատ մոդելներ է սարքում
պուճուր բացատրելի էլի, այսինքն ասում է
օքեյ, սաղ սիստեմը ոչ գծային է քո մոտ,
եսիմ ինչ, արի բռնեմ մի հատ ինչ-որ
կոնկրետ կետի համար փորձեմ մի հատ ինչ-որ
գծով այ այդ լոկալ տիրույթու մոդելի
պահվածքը բացատրեմ
ու վերջում խոսելու ենք counterfactual
explanationների մասին, որոնք որ դա ասում
են ոնց նվազագույնը ինչ փոփոխություն
անեմ, որ բան լինի, թիրախը շեղվի մեր
ուզած ձևով հիմա շապլին, որ ասում ենք
գայա խաղաղերի տեսությունից ի՞նչ ի նկատի
ունենք
Ինչ ի՞նչ ենք հասկանում խաղ ասելով
պատկերացնենք կա ինչ-որ սցենար օրինակ բան
մարդիկ գնացել են մասնակցել են ինչ-որ
մրցույթի երեք հոգով ու միասին շահել են
10000 եվրո օրինակ ստեղի օրինակով Հիմա
հարց ա գալիս ամեն մեկը իրանցից ինչքան
պետք ա գումար ստան որ ասենք ամեն մեկը
3000 օքեյ բայց կարող է կարմիրը տենց լիքը
ջանք ա թափել է կապույտը տենց ձեռի հետ որ
միշտ մեկը լինում պրոեկտում ոչ ինքն է
եղել ոնց
ինչը իրականում բավականին այդպենս բաց
հարց է էլի ու կարելի է տարբեր ձևերով
մոտենալ ու հիմա այդ ձևերից մեկը որը որ
նաև բավականին ինտուիտիվ ձև ա իրականում
շապիի մեթոդն ա
սա 53 թվից եկած բանը լոյդ շապից եկած
լոյդ շապի հորինած
ու մենք ստեղծելու ենք հետևս սցենարին որ
խաղացողները մեր մոտ լինելու են ինչ-որ
տենց բազմություն մեկից մինչև
ու իրենց տարբեր թիմեր անվանելու ենք
իրենց կոալիցիաներ,
լինելու է մի հատ ինչ-որ value function
կոչվածը, որը որ ստանալու է ինչ-որ մի հատ
կոալիցիա ու տա արժեք, էդ ա օրինակ, որ
եթե ասենք այդ երեք հոգուց առաջին երկուսը
մասնակցեին, ինչքան կշահեին, եթե օրինակ
մենակ մենակ մի հոգի մասնակցեր, ինչքան
կշահեր, էդ value function-ը մեզ դա է
ասելու
հետո մի հատ կարևոր բան, որ հաշվելու ենք
դա marginal contribution կոչվածն ա
լինելու այսքան օրինակ
Երրորդ մարդուն մտածում ենք ինքը ինչքանով
է արժանի մրցանակի, կարոենք մտածենք
օրինակ մեկուսը եթե կստանային միասին 100,
իսկ 1-2 որ ավելացավ երեք, ստացավ 110,
ասենք, որ ոնց որ այդ 10-ը բերեց երրորդը
դա իրա էդ մարժան, որ ինքը քննիբյութ արեց
դա 10-ն ա
սա որպես տերմիններ հետո ոնց որ մենք ml-ի
թարգմանելուց ասելու ենք այդ մեր
խաղացողները մեր ֆիչերներն են, իսկ ամեն
միսիոնը ինքը իր ֆիչերրն է կոալից կլինի
ինչ-որ ընտրված ֆիչերների
ենթաբազմություն:
Payoutաթը մեր մոտ լինելու է, թե ինչքանով
է գուշակության վրա ազդեցություն արվել:
Այսինքն էս VS-ը լինելու է գուշակություն
էլի, բավականին բնական ա, բայց այնտեղ որ
տենց զրոյացնենք, նորմալ բան անենք,
միջինն ենք հանում իրանից, բայց սա որպես
դետալ ուղղակի
ու մենք վերջում ուզելու ենք հաշվել
Fjջերը, որոնք որ մեր շապլիի արժեքներն
են: Այսշապլիի արժեքները, որ ունեցանք
Արդեն կարող ենք բան անենք,
հավեսով սրանց հիմքով լիքը բաներ անենք
էլի, օրինակսան մակարդակով իրար
գումարենք, հասկանանք սյան ազդեցությունը
կամ տողի մակարդակով իրեն նայենք կամ
սեգմենտի ինչ-որ օրինակ այ այս տեսակ
տողերի համար մի խոսք, ոնց որ մենք
հաշվելու ենք այն ամենաֆունդամենտալ
կտորը, այս մեր տողերն ա, էս մեր սյուներն
ա, մենք սենց մատրից ենք ստանալու
արժեքների, արդեն կարանք ըստ տողի, էս
սյան ու ըստ ինչ-որ տարբեր կոմբինացիաների
հետո իրենց ագրագացնենք։ Դրա համար շապլին
լավ հարմար ա էլի։
Բայց մի հատ, որ շոշափելի դառնամ, օրինակ
նայենք, էս անունները քառակուսի.
հիմնարկից էլի, ոչ թե հենց կայքից:
Ադին, բուդին ու գոգին պատկերացնենք
միասին երեքով ինչ-որ բան են անում,
բիզնես են դրել հիմա ուզում են վերջում
հասկանան իրենց այս դրած բիզնեսից
շահույթը ոնց պետք է կիսեն ու հիմա մենք
նայում ենք տարբեր կոմբինացիաներ, օրինակ
եթե ոչ մեկ չաշխատեր կլիներ 0 դոար
եկամուտ, չէ՞, եթե բոլորը աշխատեին
միասին, ենթադրենք 90: Հիմա մենք սարքում
ենք մնացած բոլոր կոմբինացիաները, եթե
մենակ ադին աշխատեր էր 10, եթե մենակ
բուդին 20, եթե մենակ Գոգին 30, հիմա ադին
ու բուդին եթե միասին կստացվեր 40 այստեղ
լավ նշում է, որ 40-ը նույնը չի, ինչ մեր
մոտ 10 գումարած 20, այսինքն այս ադին ու
բուդին իրար հետ միասին տենց լավ թիմային
ջիգարով աշխատում են, շատ են ավելի շատ են
եկամուտ բերում, քանց ամեն մեկը
առանձին-առանձին։ Օրինակ՝ ադին ու գոգին
միասին 50, Բուդին ու Գոգին միասին 60։
Հատկերացնենք, այ սենց մի հատ պատմություն
ունենք։ Հիմա ո՞նց ենք հաշվելու ու շապլեի
արժեքները ամեն մեկի համար այստեղ
ժողովուրդ իմիջիայլոց մի հատ էլ փոքր
նշում որ այս ամեն ինչը որ ասում եմ
այդպենս խաղերի տեսությունից եկած բան
մենք իրան ոնց որ սենց թեթև անդրադառնում
ենք էլի բայց ինքը կոնկրետ այդպենս
ջիգարով տեսություն է էլի թեորեմներով
ամեն ինչերով հիմա այստեղ ի՞նչ ենք անելու
գալու ենք ու ստեղ մեզ հետաքրքրելու է այդ
marginal contribution-ը այսքան marginal
այն որ առանց իրա ոնց կլիներ հիմա եթե
նայենք թե ոնց կլիներ առանց բանի AD-ի
համար նայենք,
եթե AD-ից առաջ ոչ մեկ չկար ու ադ-ին
ավելացավ, այսինքն մեր մոտ առաջին տողից
անցանք երկրորդին, ստացվում ա՝ ադին
զրոյից եկավ, մեզ բերեց 10։ Դրա համար
ստեղ ունենք 10 մուս 10։ Հետո եթե բուդին
արդեն խաղի մեջ էր ու ադին ավելացավ,
բուդին մենակով 20 էր, ադին, որ եկավ,
դարձավ 40 - 20 = 20
երրորդում, երբ որ բոլորը երեք երեքով
էին, դրանից առաջ Բուդին ու Գոգին էին,
հիմա որ ադին ավելացավ լինելու է 90 հ 60,
ստանալու ենք 30:
Այստեղ ստացվում է, որ գումարային եթե
նայենք ինքը ավելացել է կամ 10-ով, 20-ով,
20-ով, 30-ով, բայց այստեղ նաև
տարբերություն կա, որ կարևոր է
հերթականությունները,
որովհետև այստեղ եթե բանով նայենք, բոլոր
հնարավոր ենթադեպքերով նայենք,
ենթաբազմություններով, մենք ունենալու ենք
բուդի ու գոգի ուգի
գոգի ու բուդի
Այսինքն այստեղ ես հերթականություն, որ
գրել եմ bի ու google սա իրականում ոնց որ
ենթաբազմությունները, որ հաշվեինք բոլոր
հնարավոր է այս երեքի երկուսի խորանարդը,
դրանց մեջ երկու անգամ էր հանդիպելու մեր
մոտ էլի, մենք մի անգամ ենք գրել
դրա համար այստեղ նաև հաշվի ենք առնում թե
քանի հնարավոր դեպքով կար սա լիներ
ուղղակի հաշվում ենք սրանց կշռված միջին 2
անգամ տաս 20+ 20+ 2 * 30 վեցերորդ
ստացվում ա որ ադ ունեցավ 20-ի բան 20-ի
ներդրում նույնը, որ բուդի ու գոգի համար
հաշվենք, ստանում ենք այստեղ 3040 ու
կակրաց այդ աքսիոմներից մեկը, որ կոչվում
է effici, ասում եմ, որ այս երեքի գումարը
լինելու է ամբողջը այսինքն այնպես չի
ինչ-որ օդից փող ա ավելանում կամ
պակասում։
Ովքե՞ր մտքի մակարդակով, ինչ-որ սուպեր
վաու միտք չի էլի, բավականին ինտուիտիվ ա
ըմ սուպերվաու բաները գալու է ավելի շատ
երբ որ մտածենք, որ օքեյ ասում ենք
երկուսի խոհանարդ կամ Եթե օրինակ պետք է
երեք հոգի շարք կանգնացնենք, երեքի
ֆակտորիալ ունենք, այս թվերը շատ արագ
գմփալու են, երբ որ մի քիչ ավելի շատ
ֆիչեր ունենանք, այդտեղ արդեն հետաքրքիր
մոտ ալգորիթմներ ա գալու, բայց ամեն
դեպքում իդեան սա մեր մոտ էլի
ստեղ էլ բան եմ արել մեր մոտի բան
մագիստրի նյութերից մի քանի հատ սլայդ եմ
ներդրել, եթե հետաքրքիր է ավելի չոր
տեխնիկականով նայել ստեղ նաև dependence
function կիրառությունով ու ամեն ինչով
Բայց իդեան է այստեղ հլը դեռ կարևոր
հաշվարկը բանը ամեն ինչ պարզ էր բայց այս
value function-ը որ ով ինչքան
contribիբութ է արել ոնց որ ինքը մի քիչ
բան է չէ պետք ա տրված լինի կամ չգիտեմ
ոնց ենք հաշվում որովհետև ոնց որ էդ ա
գլխավորը դեզոն դրա մնացածը կարանք մենք
արդեն բան անենք
Ըհը շատ-շատ լավ շատ ճիշտ նշում ա ու էս
կակրացը լինելու է ոնց որ է անցումի կտորի
մեջ էս մեկը հլը այդպենս տեսական
մակարդակի վրա է ու ml-ի մեջ մենք կակրաց
օգտվելու ենք մեր նախորդ լեկցիայից անցած
ձևերին, որ օրինակ ունեմ երեք հատ ֆիչեր,
ուզում եմ հասկանամ, օրինակ էս երրորդ
ֆիչերը ոնց ա ազդել, ասում եմ հլը մի հատ
նայեմ մոդելը առանց երրորդ ֆիչի ոնց
կպահեր իրան չէ կակր մեր բան partial
permutation feature importance բան, որ
հաշվում էինք էինք անում հիմա այստեղ
այդտեղից մեթոդներ ենք կիրառելու, որտեղ
բռնենք ու ինչ-որ մի քանի հատ սյուն
վերացնենք հիմա այդ վերացնելը
կլինիլոկոյով,
որը որ ուղղակի լրիվ հանում է բաներին,
սյուներին, թազա մոդել է սարքում տակը
մնացածով, հետո իրար հետ համեմատում է, թե
կլինի այստեղ պատահական արժեքները
խառնելով, որ իրենք դառնան անիմաստ: Դա
արդեն ինչ-որ չափով էլի բան դիզայնի
որոշում ա,
թե օրինակ բան եթե ասենք
ծառու, եթե ասենք ծառ ունենք, կարո՞նք է
այդ ծառին, չնայած
սա մի քիչ կախված է լինելու իրականում
հենց կոնկրետ կոնկրետ թե որ ալգորիթմի վրա
ենք իրեն ուզում կիրառենք ու այնտեղ կա
ասենք հենց այս շափի համար կա
ենթաճյուղերթ ու օրինակ բան կերnel շափ
տարբեր ձևերի որ ասենք ծառերին մի ձև
կմոտենանք սա հաշվելը այդ տարբեր
կոալիցիաների դեպքում արժեքները հաշվելը
օրինակ ինչ-որ գծային ռեգրեսիայի կարգի
մոդելներին ուրիշ ձևով դե հենց գծային
ռեգրեսիայի դեպքում իմաստ չունենա այս
ամեն ինչ հա բայց ամեն դեպքում իդեան դա է
էլի այսինքն ինչ-որ մի ձև վերացնել
ֆիչերների ազդեցություն ությունը նայել
ինչի է բերում այդ արժեքը բռնել ֆիքսել ու
ընդհանուր ոնց որ էս մեր շապլիի
բացատրությունները միշտ լինելու են մի հատ
ինչ-որ ուղղակի միջին արժեք որովհետև
այնտեղ էլ ամեն ինչից միջինն էինք հանում
բանն անայելուց ու բան հերթով այս բոլոր
եղած մեր հաշված շապլիի արժեքների գումարը
տալու էր մեր գուշակությունը այսինքն մենք
այս գուշակությունը ըստ դրա այ սենց
բաժանելու էինք երկու կտորի էս միջինը մեզ
հեչ այ սրանով արդեն ուսումնասիրելու էինք
հա կակրես մի քիչ էլ հենց հարցի թեմային
անդրադառնալով
այդ ֆիչերների հեռացնելը մենք մի ձև
կախված թե ինչ մոտեցման մեջ ենք անելու
ենք օրինակ նկարերի դեպքում կարանք էդ
նկարի սեգմենտը ուզում ենք հասկանանք էս
սեգմենտը ինչքան կարևոր ա էս սեգմենտը
ուղղակի բան անենք ներկենք բան գույնի զրո
արժեքով պիքսելով օրինակ կամ ավելի ճիշտ
զրոն էդ մի քիչ բանը զրոն էդ մեր մոտ սևը
կլիներ սևը ինչ որ չափով սև սպիտակ իրար
տարբերեն 05 օրինակ սեռի ներկին կամ
տեքստի դեպքում բան անեինք, էդ բառը
դնեինք տենց ինչ-որ մասկայով ջնջեինք,
սենց ասած, էս տեքստի հետ կապված հետո բան
կանենք։ Աղակի դեպքում հիմնականում էդ
ավանդական բանն ա re sample անելն ա,
այսինքն եղած արժեքները տեղերով խառը
խշտել եմ
ու հա ու այս ամեն ինչը սիրուն ու հաճելի
է, երբ որ մեր մոտ չափականությունը ցածր
է։ Եթե այս բանով թեկուզ հաշվենք, քանի
հնարավոր շարք կարանք կազմենք ենք
մարդկանց, որ նայենք հետո ադին որերորդն է
ավելանում 20 ֆիչի դեպքում, իսկ 20 ֆիչերը
դա համարվում է նաև այդպենս չի շատ ֆիչեր
է արդեն 10ի1 աստիճանի կարգի թվեր ենք
ունենում ս զուտ ձև չի բռնենք ամեն ինչը
հաշվենք
հա բայց կան կակրշապի
ենք ստեղ ասում ոչ թեի
բաները հոդվածի
contributtion-ները
հոդվածի
contribution to չեմ հիշում
թարգմանությունը, կներեք հենց այս բան
մոտարկման ալգորիթմներն են եղել, որ եթե
հետաքրքիր ա խորհուրդ կտամ թերթել մի քիչ
հոդվածը, բայց մեր համար ամեն դեպքում շատ
բանը հիմա պերեբոռ ա
հա մի քիչ ավելի խորը բաները կնայենք
ավելի ժամանակակից ու ակտուալ թեմաների
ժամանակ հիմա մի քանի գրաֆիկ, որ կարանք
շապլից ստանանք, ինքը շատ հարմար, հաճելի
Python-ի գրադարան ա։ Մի հատին առաջինին
անվանում են տենց waterfall plot, ջրվեժ
ջրվեժֆիկ։
Ու ինքը ի՞նչ ա անում, բռնում ա ուղղակի
էդ մեր կոնկրետ եղած բան բանի համար
կոնկրետ էղած տողի համար, այսինքն մենք
ընտրում ենք մի հատ ինչ-որ մեկին։ Սա
լոկալ բացատրություն ա, ահավոր լոկալ։ Իրա
համար բացատրում ենք այ այս բանաձևը,
այսինքն այս բանաձևի արժեքներն ենք գծում
զուտ։ Այստեղ ի՞նչ ա միջին արժեք արժեքը
հեսա մեր մոտ այստեղ մի տեղ 4502 է եղել
միջինը հիմա այն որ յոթերորդ ամիս է եղել
ավելացրել է բան վարձը 34 ու 34-ով այն որ
եղել ա շաբաթ օր ավելացրել ա բանով 74-ով
հետո նրա պատճառով որ բան էր մեր մոտ
կարանք լավ վերևիները նայենք ավելի
հետաքրքիր են օրինակ է նրա պատճառով որ
շատ խոնավ էր ջիգարով նվազել է
գուշակությունը բայց քանի որ ջերմ
ջրաստիճանը լավն էր, էսքան էլ բարձրացել
ա, այ սենց կոնկրետ հստակ տեսնում ենք
էլի, թե որ մի սյունը ոնց է ազդել:
Մաքսիմալ բացատրելի լոկալ հասկաց
հասկացնում ա մեզ: Այստեղ սա մենք ինչ ենք
հիմնականում սիրում անել, երբ որ արդեն
սաղ պատրաստած ա ու արդեն մոդելը ունենք
ու պետք ա արդեն կլիենտին բացատրենք, մի
քանի կոնկրետ օրինակի համար այ սրանցից
զուտ գծում ենք, որովհետև սա կոնկրետ տողի
մակարդակով է էլի: Այստեղ նայած է ինչ-որ
չգիտեմ x500 իններորդի համար
պատմությունը։
Սա տենց լոկալ բացատրությունը մեր մոտ։
Հիմա, եթե էդ մեր մատրիցում շապլի
արժեքները, որ սենց լրացրած ա, բռնեմ ու
ըստ սյան գումար հաշվեմ, այ ճիշտ միջին
հաշվեմ։
Արդեն կտեսնենք բան գլոբալ բացատրություն։
ստեղ ուղղակի բռնում եմ մեկից գումար ու
ստեղ բացարձակ արժեքով ա վերցրած բանը ըըը
Sapley-ի արժեքները։ Տեսնու՞ ենք, օրինակ,
տարին ամենակարևորն ա, ջերմաստիճանն ա
հետո գալիս, հետո խոնավությունը բավականին
խելքին մոտ ա։ Եթե մեզ հետաքրքիր է ասենք
դրական ու բացասական ազդեցություններ,
կարանք ստեղ այս բացարձակ արժեքի փոխարեն
արդեն մի քիչ ավելի նուրբ վարվենք,
սովորական միջին հաշվենք։ Այդտեղ ոնց որ
եթե դրա մեջ փչանում ա էն, որ ասենք մեկը
եթե հինգով դրական ա ազդեմ, մյուսը մինուս
հինգով դրական, հինգն էլ մինուս հինգն է,
բավականին լուրջ թվեր են համեմատ ասենք
մեկ ու մինուս մեկի, բայց իրենց գումարի
դեպքում էս երկուսը վերանալու են
բայց ամեն դեպքում դեպքում սա մեր գլոբալ
շապը, իսկ եթե ուզում ենք համ գլոբալ
մոտավոր պատկերացումը տեսնենք, համ էլ սաղ
տողի մակարդակով լինի, գալիս ենք այս
շապլի ամենադժվար կարդացվող գրաֆիկին, որը
որ ես էլ մի քանի
սկզբում չէի ջոկում ոնց կարդամ
ընդհանրապես
մեր բանն ա beիս warm, Beworm-ը բանն ա
մեղուների
տնակ
մեղուների, մի խոսքով լիքը մեղուներ
գրաֆիկ, անունը տենց ա իրան։ Ի՞նչ ա ինքը
բռնում անում ստեղ միանգամից
Երեք առանցք ունենք, դրա համար պետք է
զգույշ լինել կամ նույնիսկ չորս կարանք
ասենք
աջից
ձախի
ձախից ունենք սյան անունը այսինքն այստեղ
տարվա արժեքներն են հիմա տարվա ո՞ր արժեքը
արժեքը ցույց է տված ըստ գույնի այսինքն
ստեղ ինչքան կապույտ ադքան ավելի փոքր
արժեք ա տարին կհիշենք մեր մոտ 2012 սխալ
գրեցի 2012-ը
12 2013 էր ու այստեղ տեսնում ենք հենց էս
կենտրոնացվածության մեջ, որ երկու տարբեր
գույն կա ուղղակի, սա 12 թիվն ա, սա 13
թիվն ա ու ինչ-որ սենց լավ
կենտրոնացածություն կա։ Հիմա ի՞նչ ա ստեղ
ցույց տալիս։ Սա շապի արժեքներն ա։ Ամեն
մի կոնկրետ տողի համար, այսինքն ստեղ սա
մի հատիկ տող ա ու էս մի հատիկ տողը իր
մոտ տոն է եղել, թե չէ արժեքը ունեցել ա
լավ բարձր թիվ ու այ այս մի տողի համար
հոլիդեյ ազդեց եղել է -400
Այստեղ տեսնում ենք օրինակ որ այս տարվա
համար ակնհայտ բաժանում կա երկու խմբերի,
բայց օրինակի համար այս humanidիտityթի
արժեքները այստեղ այս ինչ-որ այ այս
կտորում մի քիչ լղոզված են այսքան այսքան
դրական ազդեցություն ունեցողների մեջ կա
համ բարձր հա ցածր արժեք ունեցողներ բայց
տրենդը ակնհայտ երևում է որ humidity-ն
երբ որ նվազում է նայեք ինչքան այս գույնը
այստեղից այն կողմ գնալով Ինչքան գույնը
բացանում ա, էդքան շապի արժեքը մեծանում
ա, այսինքն բարձր խոնավությունը բերում ա
ավելի քիչ վարձույթների, հեծոների։
Ըհ ու հա, նաև ամսվա մակարդակով ստեղ էլի
հետաքրքիր կարանք տեսնենք, որ բան ունենք։
Այս ցածր արժեքները ամսվա, այսինքն այնտեղ
հունվար, փետրվար, մարտ իրանք բացասական
են ազդում, հետո այս միջին արժեքները
արդեն տեսնում ենք, էս Fialտվի ոտները
այդպես ինչ-որ միջին են ազդում ու ավելի
բարձր, չնայած ավելի բարձր արժեքներն էլ
են մեջը մի քիչ մտած, ինքը այդքան հեշտ
կարդացող չի, բայց ամեն դեպքում մի հատ
հայացքով մի քիչ ավելի շատ ուղեղ
տանջելով, բայց լիքը տարբեր մոտ բաներ
պատկերացնելու համար ինքը շատ լավ գրաֆիկ
ա։
Ըը ուղղակի պետք ա բան անել իրոք, ասենք
բռնել մի հատ բաները կարդալ մտքում, ասել՝
օքեյ, սա feature value-ն էր, ստեղ սա ա,
ստեղ սա ա, մի հատ ոնց որ մարսել մինչև
արդեն ուղեղը զուտ կոմֆորտ չդառնա սենց
գրաֆիկ կարդալ
ու մեկ էլ կարող ենք այստեղ PDP պլոտի
նման բան գծենք սղակի բռնում բան ենք
անում
լրիվ pdp պլոտի պես այսինքն temperaturի
տարբեր արժեքներով ֆռում ենք նայում ենք
իրենց դեպքում շապիի արժեքները այսինքն ոչ
թե նայում ենք գուշակությունները հենց
արդեն այլ շապլի արժեքները մենք շապլին
ենք այստեղ բան անում ու եթե ուզենք կարող
ենք օրինակ գույնավորենք իրենց նաև
ու տեսնում ենք որ երկու տարվա մեջ էլ ոչ
մի տարբերություն առանձնապես շատ չի եղել
բավականին նման են իրար պահել էլ
ու հա ս լիքը տարբեր գրաֆիկներ շապի ու
նաև տեսնում ենք ինչ-որ չափով ինքը
խմբավորում է իրար հետ տարբեր բաներ
այսինքն այս ուղղակի սովորական գրաֆիկները
այդ գլոբալսները ինչ-որ չափով permutation
feature importance-ն ա մեր մոտ կարելի է
ասել էս իրար հետ կապվածությունը մեր մոտ
partial dependence plotն ա ու նաև լոկալ
տարբեր նայելու ձևեր ունենք
բայց հա բայց ոնց որ սա չի փրկում, սա
նենց չի ինչ-որ մագիայով փրկում ա մեր
ավանդական բանի պրոբլեմները,
բացատրելիության մեջ եղած պրոբլեմները,
այսինքն օրինակի համար բանը կորելացիան
էլի նույն ձև շապի արժեքներն էլ ա
փչացնելու, ոնց մնացած բոլոր արժեքներն ա
փչացնում կամ ինչպես նաև այստեղ էլ մեկ ա
չենք կարա ասենք, որ բան է այս ամեն ինչը
այդպենս կալիբրովկա արած իրական ճիշտ
պատկեր ա, մենք ուղղակի ինչ-որ չափով
կապեր ենք իրար հետ նայում, փորձում
կպցնել իրար, ոչ թե պատճառահետևանքային
-ին կապեր ենք ստեղծում։ Այս ամեն ինչը
նաև կարա տեքստերին կիրառվի։ Մենք հլը
տեքստերի հետ աշխատանք, որ դեռ չենք
անցել, չգիտենք սրանք ինչ բաներ են,
չնայած ստեղ վերջում logistic ռեգրշն ա
օգտագործվում։
Այստեղ, ճիշտն ասած, չգիտեմ ինչի կլոդը
գնաց միանգամից ինչ-որ քրիստոնեության հետ
կապված տեքստ վերցրեց ցույց տալու համար։
Ես էլ չհասցրեցի մի քիչ ավելի շատ
խորանամ։ Դրա համար սենց էս բառերի վրա
օգտագործումը արած։ Ըը բայց, հա, տեքստի
վրա էլ կարանք իրեն կիրառենք ու ինքը
գալիս ա էս շապահունով գրադարանից
ու բավականին թեթև է էլի գրում ենք shop.3
Explainer model, հետո տվյալները տալիս
ենք, explain ենք անում, ինքը սկզբում մի
քիչ լավ երկար աշխատում է, հետո արդեն
մատրիցը որ կա, էդ մատրիցի գլխից բաները
հաշվելը արագ ա լինում էլի բավականին։
Ու հա, այսքանը մեր շապլեի արժեքներից։
ինքը իրոք բավականին լավ գործիք ա իր
տեսական հիմքի շնորհիվ ու նաև իրա տենց
լավ էկոսիստեմի, որովհետև իրա գրաֆիկներ
բանը շատ հարմար ա ու ինքը տենց լավ հար
ոնց որ եթե ինձ ասեն մի հատ բան պետք է
անես, մի հատ մոտեց մոտեցում պետք է
օգտագործես, ընտրի բան PDP պլոտեր ես
օգտագործում, սա ես օգտագործում, թե այն
ես օգտագործում, ես էս շապլիով կվարվեմ,
որովհետև բավականին խելքին մոտ բան է
արնում ու կարանք էն դրանց գրաֆիկների
նման բաներ սրանով էլ ստանանք
ըըը ու հա, ու ինքը տենց երբ որ
բացատրելիությունը բավականին կարևոր ա,
լավ կիրառելի ա դառնում էլի այսպիսի
պրոյեկտների մեջ, կարա օրինակի համար նաև
կիրառություն լինի, երբ որ մենք բան ենք
անում, ուզում ենք ուղղակի ուղղակի
հասկանանք, թե ինչը ինչքան կարևոր է, ինչը
նաև ինչ-որ չափով նման է մեր բանին,
տնայինի պրոյեկտին, այդ մեր ինտերշի, որ
առաջադրանք էինք տալիս սարupփների, մենք
այդտեղ կարող ենք բռնենք լիքը մոդել
սարքենք և այլն, և այլն, բայց վերջում
բռնելու ենք բացատրություններին նայենք ու
մոդելը շպրտենք մի կողմ, որովհետև մոդելը
մեզ պետք չի լինելու, մեզ
բացատրություններն ա պետք լինելու, իսկ
մոդելը մեր մոտ լինելու ա որպես ուղղակի
գործիք, սենց ասած պրոքսի, որ չերզ մոդելի
գանք բացատրություններին
Ես մի հարց ունեմ կապված այդ թրիշափի, մեկ
էլ մյուս հլը չեմ հիշում ոնց
տարբերություններ
հա այդ մասը չհասկացա
հա այդ մասը իրականում որովհետև
չբացատրեցի էլ որպես այդպիսին ուղղակի
ասեցի որ ոնց որ բան էս մոտարկում անելու
համար կախված թե ինչ ալգորիթմ ենք
օգտագործում կան ձևեր էս կերnelշափը
օրինակ բան է անում կշռված գծային մոդել է
բան անում սարքում ընտրված մի քանի տենց
բանի բանի համար, կոալիցիայի համար, որ
այդ դրանցով փորձի այս շապլիի արժեքները
մոտարկիթիշփը
օգտվում է նրանից, որ այդպենս ծառի
կտրվածք ունենք մենք այստեղ ու դրանից
ինչ-որ բան է անում, օպտիմիզացիաներ է
անում, բայց սրանից խորը ես էլ ճիշտն
ասած, նախ լրիվ չեմ էլ իմացել ու չեմ էլ
հիշում սրանից խորը ոնց կարող եմ բան
անեմ, հիմա ասեմ դրա համար ասում էի
կարելի կարժիր հոդվածը նայել է իրոք, եթե
ոնց որ շատ հետաքրքիր է, դա կարա լավ
բացատրի ու կարանք հետո նաև քննարկենք
էլի, եթե նայենք։
Ըհ, բայց հա, էս մի քիչ տենց ավելի
մագիայի մակարդակով ա հիմա բան անել,
մագիայի ավելի շատ թողեցի ես կտորը։
Հա։ Դա սատ տեղին էր էլի հարցը ամեն
դեպքում։
Այստեղ մի քիչ ավելի կոնցեպտուալ էլ իմ
մոտ բանի պրոբլեմը կա դասընթացի առումով
էլի, որ ասենք այս սաղ թեման սկզբում
մտածում էի պետք է ընդհանրապես չանենք,
որովհետև շատ բոնուսային է, հատկապես մեր
հիմիկվա բաների մեջ, բայց հետո ասում էի
դե լավ անել-անել է, եկեք անենք, հետո
այդտեղ արդեն հարց ա գալիս, իսկ այդ անել
անել, եկեք անենք ինչքան շատ ես թույլ
տալիս, որ մտնի սլայդերի մեջ։ Օրինակ արժ
էր, սրանք փորձեի ջոկեի ոնց ա աշխատում,
ներառեի, թե չէ։ Դրա համար ինչ-որ տեղեր
տենց բան ունենալու ենք մենք էլի։ Ըը
ուղղակի հղումներ դեպի ավելի խորը
սովորելու համար, նայեք էս սրանք, զուտ,
որ բան անենք, ավելի մի քիչ օպտիմալ
օգտագործենք ժամանակու ու նաև ես ճիշտն
ասած մի քիչ էլ բան եմ անհամբեր եմ
հասնենք նենց պրոեկտների, օրինակ, որ
ասենք էսօրվա էս տնայինը, որ հաջորդ դասին
անելու ենք, ինքը հենց տնային ա։ Իրանից
էդքան շատ օգուտ կա մենակ գիտելիքի
տեսանկյունից, բայց հեսա որ հասնենք ավելի
հետաքրքիր թեմաներին, հետաքրքիր թեմաները
արդեն նենց ավելի հետաքրքիր պրոյեկտներ էլ
են բերելու, որ տենց ավելի իրոք հավեսոտ
պրոեկտներ են դառնալու էլի։ Դրա համար
ուզում եմ մի քիչ էս ոչ անհրաժեշտ ու տենց
շատ բոնուսային բաները մի քիչ ավելի արագ
անցնենք։
Բայց ամեն դեպքում ցանկցած ժամանակ, երբ
որ ինչ-որ բան անհասկանալի ա լինում, դուք
դուք անպայման ասեք էլի, էդ ըըը էդ էդ շատ
կարևոր ա, որ տենց լինի։ Էսօրվա հետ
կապված մի քիչ պրոբլեմ կա, որ բան իմ մոտ
ժամանակ էդքան էլ շատ չկա, դրա համար
կարող եմ մի պստիկ ավելի արագ սկսեմ
խոսել, բայց էլի երբ որ անհասկանալի է
լինում ինչ-որ բան, ինձ խնդրում եմ ստոպ
արեք միշտ։
Ը
հա օքեյ մեր երկրորդ ալգորիթմը դալմն է
լոկալ մոդել ագնոստիկ
explanations
հա մեկ էլ interpretable դե պիտի մի հատ
արանքը մտցնեին անպայման
իրա միտքը ինչում է կայանում ունենք
ինչ-որ տենց սև տուփ մոդել f ու որը որ
չգիտենք ոնց է աշխատում բայց հիմա մեզ
հետաքրքրել է ինչ-որ տողի մակարդակով
բացատրություն
հիմա իչ կարոենք անենք ոնց կարոենք
մոտարկենք թե մոդելը ոնց է աշխատում
այսինքն խի էս կետում տվել այս
գուշակությունը չունեմ։ Մի հատ սենց
ինտուիտիվ բան կարի էն, որ եկեք մի հատ
ինչ-որ լոկալ պուճուր սուրոգատ մոդել
սարքենք։ Սուրոգատը կարող ա տենց
բաեսյանից որպես տերմին հիշեք, որ մենք
մոդել էինք սարքում, որ բան էր անում
հիպերպարամետրերի վրա էր աշխատում, ոչ թե
հենց տվյալների եղած։
Հիմա այստեղ մենք աշխատելու ենք բանի վրա,
որ մենք վերցնելու ենք, սարքենք մի հատ
հեշտ հասկանալի մոդել, որը որ փորձելու է
բացատրել ոչ թե թիրախը, այլ փորձելու է
բացատրի մոդելի գուշակությունները:
Հիմա կոնկրետ այս կետի համար մենք ունենք
մոդելի էս կետի բացատրությունը: Մենք չենք
կարող բռնենք այս մի հատիկ տողով սարքենք
մոդել: Մենք կուզենք ինչ-որ չափով էս
մոտակայքում իմանանք, թե ինչ ա գուշակում
մոդելը այսինքն մենակ էս տիրույթում չենք
կարա գլոբալ իրան մոտարկենք հեշտ ինչ-որ
մակարդակով, ասենք այ սենց ինչ-որ բան եթե
ունեմ իրան գծով մոտակեմ, սենց ինչ-որ
խայտառակություն ա ստացվելու, բայց եթե
գամ լոկալ տիրույթին գամ ասեմ, օրինակ
Օրինակ, այ այս կտորում ինքը մոտավորապես
այ այս գիծն է, վատ չի պրինցիպի այստեղ
ինքը մոտավորապես այս գիծն է, այստեղ ինքը
մոտավորապես սա է այսինքն եթե ես
օգտագործեմ այ այս գիծը, որպեսզի բացատրեմ
մոդելի պահվածքը էս տարածքում, պահվածքը
էս տիրույթում, նենց չի ինչ-որ տենց շատ
հեռու եմ գնալու իրականությունից։
Այդ սաղ բանի միտքն ա, լայմի միտքն է։
Ո՞նց է ինքը աշխատում։
Հա, այստեղ այս սլայդը մի քիչ ավելի
տեխնիկա դետալներով, որ հեսա մոտակայքում
բաները հաշվելու ենք այդպենս գաուսյան
կեռնել օգտագործելով կամ էքսպոնիալ կեռնել
ավելի ճիշտ հետո մոդելը սարքելուց
իրականում ոչ թե գծային մոդել ենք
օգտագործելու, այլ կշռված գծային մոդել,
հաշվի առնելով հեռավորություններ
ու բան ունենալու ենք penalization ըստ
բանի L1-ի ռեգորիզացիա անենք, որ շատ
բաները չօգտագործի, ֆիչերները չօգտագործի,
բայց սա էլ ճիշտ ոնց որ տեխնիկական նշում
էր, որ կարող ենք իրենց հետ աշխատենք,
բզբզանք։ Կոնկրետ քայլ առ քայլ, թե ինչ ա
արվում,
գալիս, բռնում ենք, բան ենք վերցնում։
Ըըը վերցնում ենք, մի հատ ինչ-որ կետ ենք
ընտրում։
Այս գծածը թող լինի մեր մոտ բան, ինչ-որ
էս տիրույթում մոդելը գուշակում ա մեկ, էն
տիրույթում գուշակում ա զրո։ Այս կետը
բավականին դժվար կետ ա լինում։ Դրա համար
տենց ոնց որ իրա օրինակով նայենք, ստեղ
ավելի հեշտ կլինի, պրիմիտիվ կլինի։ Բայց
ամեն դեպքում էս կետը վերցնում ենք ու
սարքում Ենք մոտակայքում արհեստական նոր
կետեր ենք պատահական ձևով վերցնում:
Ու հիմա այս կետերի համար պետք է բան
անենք, մոդելին ասենք դե գուշակի,
բայց մինչև այդ էլ ոնց որ եթե ես ուզում
եմ
ու արդեն սա որ ունեմ այստեղ ավելի շատ
կետեր երբ որ ունեմ իմ մոտ բան ա լինում
էլի: Ստացվում ա ոնց որ ես կարամ, եթե
ուզում եմ հասկանամ էս մոդելը ոնց ա
գուշակում, բռնեմ էս բոլոր կետերը, ասենք
ստեղ x1-ը զրո ամբողջ
3, օրինակ x2-ը 0 սա վերցնեմ ու այստեղ
գրեմ մոդելի գուշակությունը այս կետում
հետո օրինակ այս կետի համար վերցնեմ x-ը
2ուկես
բանը y-ը 2ու2 օրինակ ու գուշակությունը
լինի այս կետում մոդելը թե ինչ է
գուշակում y2 տեղ1ը
այ ս կարամ դատասետ սարքեմ հետո ասեմ որ
ոնց որ այս կետը ավելի կարևոր է որովհետև
սա ավելի մոտիկ է սրան կետը ինչ որ շատ
հեռու է սրան ավելի քիչ կարևորություն
կտանք
վռնեմ իրենց քաշ տամ կարճ ասած այ սրանց
այս բաներին մոտիկներին չաղացնեմ մի քիչ
ու դա արվելու է մեր մոտ ըստ էս բանի այս
բանաձևի այսինքն հեռավորություն հետո e-ի
աստիճան բաժանած մեկ էլ ունենք այստեղ
սիգմա քառակուսի որը որ ոնց որ մեզ
կոնտրոլ է անում թե ինչքան ենք ուզում քաշ
տանք մոտիկ կետերին սա հիպերպարամետր ա
որի հետ պետք է խաղալ էլի
բայց լավ սա որ արեցինք
հիմա կարանք այ այս տվյալների վրա սարքենք
բան գծենք սարքենք սարքենք ուղիղ գիծ,
այսինքն ես վերցրեցի իմ մոտ այստեղ x1, x2
y սրա վրա սարքեցի գծային ռեգրեսիա ու
հիմա կարող եմ այս գծային ռեգրեսիայի
կոֆիցիենտները օգտագործեմ որպես
բացատրություններ
ու վսյո սաղ գաղափարը հետը այդքանն է
այսքան վերցրու կետ մոտակայքում սարքի
թազա արհեստական կետեր ու տենց ոնց որ շատ
հեռու մոտակայքում չէ էլի
բայց սարքեցիր հետո քաշ տու մնացած
կետերին
քաշ տու մոտիկ կետերին, հեռու կետերին,
անտեսին կամ իրականում, եթե նույնիսկ
բոլոր կետերով սաղ տիրույթում թազակետեր
վերցնենք, այս հեռուները քիչ քաշ են
ստանալու, ու այդպենս ավելորդ հաշվարկներ
է արվելու,
բայց հա սրանով սարքի գիծ ու էդ գիծը
արդեն բացատրի։ Մոտեցումը դա էր։
Ես ուզում էի հասկանայի՝ մենք ինչի ենք
նոր կետեր վերցնում, չենք կարա
օգտագործենք մեր ունեցած տվյալները ու ոնց
որ մեր դասախոսթի վրայի մոտակետերը
վերցնենք։ էլի։
Դա լավ նշում ա, այստեղ ինչքան ավելի
բարձրաչափ տարածություն ենք գնում, էդքան
ավելի դաժան ա լինում։
Ըըը հա ու ստեղ էլ իրականում մի հատ բան,
որ կարող ա մի քիչ շփոթացնող լիներ, ըստեղ
էս գրաֆիկը, որ գծեցի ու ասեցի ոնց որ
ենթադրենք սա ա, ուզում ենք հիմա իրան
բացատրենք։ Մենք իրականում էս գրաֆիկը
ստացել էինք ըստ, ասենք մեր տվյալների
բազայում եղել էր այ էս կետը, որտեղ այս
գուշակությունն է եղել, օրինակ այ այս
կետը, այ էս կետը ու այ էս կետը։ Հիմա,
եթե ես ուզեմ այ այս կետի մոտակայքում
նայեմ, ես հիմա չունեմ ինփութներ։ Եթե
նայեմ, ոնց որ սրան մոտիկը սա ու սա է,
բայց արդեն ստեղ այ էս իմ պատկերը կորելու
ա։ Այսինքն ուղղակի տվյալ էդքան շատ չկա,
որ իսկական տվյալ օգտագործենք։ Իսկ խի՞ է
ասում չափողականության պահով, որ ինչքան
ավելի չափողականությունը մեծանում ա,
էդքան ավելի իրարից իզոլացված են լինում
տվյալները։ Այսինքն, օրինակ, միաչափում,
եթե ինչ-որ այ սենց ինչ-որ պատկեր լինի,
երկրորդ չափահակություն որ ավելացնենք
արդեն կարող է սպենց ստանանք լավ մեծ
սեգմենտներ, որտեղ այս կետից բացի ուրիշ
ոչ մի բան չկա ու արդեն պետք է ստիպված
մենք արհեստական նոր կետեր սարքենք էլի
ես ուզում էի մի հատ հարց ասեի ինչ-որ բան
շփոթում եմ թե չէ ինքը նման էքնին
թե չէ ինչ-որ նմանություն կա այս մոդել
թեքնին
նման է ան առումով որ բան սլավ նշում էր
նման է ան առումով որ ինքը լրիվ հիմնվում
է հարևանների
Այսինքն կոնկրետ կետի համար նայում է
հարևաններին
ճիշտ իրա համար ստեղծում ա հարևաններ ու
ինչքան ավելի մոտիկա էդքան ավելի շատ
կարևորություն ա իրանց տալիս
էդ առումով նման են, բայց կիրառության
առումով քենն արդեն ըստ էդ հարևանների
գուշակություն կաներ այսինքն կնայեր էդ
հարևանների արժեքներին օրինակ իրենց
միջինը կգուշակեր կամ եթե կլասիֆիկացիա
իրանցից ամենահաճախ հանդիպողը կգուշակեր
կոնկրետ այդ կետի համար իսկ այստեղ մենք
ոնց որ բան ենք անում, այս կետերը, որ կա,
իրանց արդեն վերցնում ենք որպես լրիվ
առանձին դատասետ ու էլ չենք էլ մտածում
նրա մասին, որ իրենք առաջացել են որպես
ինչ-որ կետի հարևաններ, ուղղակի սովորական
ոնց որ կույրաբար անում ենք գծային
ռեգրեսիա։
Այդքան էլ կուրաբար չէ, որովհետև տենց
կշռված գծային ենք անում ըստ էս
համեմատության, բայց զուտ էդ էդ
մակարդակով են էլի իրար նման։ Ինքը
երկուսն էլ հարևանների վրա են աշխատում,
բայց հենց աշխատելու բուն էությունները
տարբեր են էլի։ Ու կրկին սա ոնց որ կարա
գա կիրառվի ուրիշ բաների վրա մի հատ որպես
տերմին միանգամից ուրիշ մոդալիթիների վրա
մոդալիթին դա տվյալների տեսակն ա այսինքն
տեքստ աղյուսակ նկար ձայն իրենց ասում ենք
ոնց որ մոդալություն
հա ու կարանք իրան բռնենք տեքստի համար
այստեղ ոնց որ սաղ իհարկե ավելի բան ա
դառնում լիքը նրբությունների հարց է գալիս
էլի օրինակ եթե տեքստերով ենք անում
օրինակ էս բառի մոտակայքի բառերը այդ ի՞նչ
է նշանակում
կամ այդ նախադասության
կամ նույնը նկարների համար չնայած
նկարները մի քիչ նկարներն էլ է իրական
կողմ դաժան ոնց որ լիքը նրբություններ կա
որոնք որ մենք այսպիսի բան ենք անում
պրոստը սենց շփթփով անցնում ենք առաջ
ինչպես նաև իրականում որովհետև
հիմնականում բացատրելի բաներ փորձում ենք
աղյուսակային տվյալների համար անենք
այնտեղ ուրիշ բաների համար ավելի շատ ենք
ձեռքերներս լվանում ասում ստեղ անհույս ա
էս ամեն ինչը
բայց ամեն դեպքում դրա հաճելի
կիրառություն բանն էր այդ նախարար նախորդ
դասներորդ քննարկեցինք նկարների վրա, թե
ոնց էր օգնում բան անել էս
մեր բաների, խասկիների դատասթի վրա բան
անել: Նորից, եթե ասեմ, ունենք մի հատ
ինչ-որ դատասետ, որտեղ կան կամ խասկիներ,
կամ գայլեր ու հիմա ունենք մոդել, որ
իրենց վրա գուշակություններ ա անում ու
տենց բավականին լավ ա գուշակություններ
անում հիմա ստեղ եթե նայենք այստեղ էս
օրինակի վրա սխալ եղել ա, որ սխալվել է
այստեղ եղել է գայլ ասել է գայլ, այստեղ
եղել է խասկի ասել ասել ա խասկի, ստեղ
եղել ա խասկի, ասել ա գայլ:
Հիմա, ժողովուրդ, ըըը չեմ հիշում դուք
նախորդ դասի վերջում կա՞ք, թե չէ, եթե
կայիք հեշտ կլինի պատասխանելը, բայց կարա
եք փորձեք գուշակել, թե
Հա, օքեյ, ճիշտ է:
Կապած ես կաի իրականում կարող եմ
չպատասխանեմ:
Չէ, դե լավ, եկեք ասեք, հա ճիշտ ա, պետք է
հիշեի, որ կայք ճիշտ է:
Կապված հենց ձյան ձյան հետ, այսինքն
բեգրոդն է ինքը հաշվի առնում դրա համար
ոնց որ սխալ է էլի գուշակել
Ըհը, այո, այո, շատ ճիշտ ա։ Իրականում
մոդելը ընդհանրապես չի էլ փորձել սովորի,
թե ինչ բան ա խասկին, ինչ բան ա գայլը,
ինչով են իրանք տարբերվում, այլ երբ որ
հետո լայմ են իրա վրա աշխատացրել, տեսել
են, որ ինքը ուղղակի բռնում նայում ա
բանին՝ ձյան, որտեղ որ ձյուն կա, հեսա
ձյուն կա, ձյուն կա, ձյուն կա, սաղ
ձյուններին ասում ա դուք գայլեք։ Դրա
համար ստեղ օրինակ սխալվում ա, որովհետև
էս խասկին ձյան ֆոնի վրա ա։ Այստեղ
ֆոնների վրա բան չկա կա
ձյուն չկա, դրա համար խասկի է ասում,
այստեղ նայեք այս խասկեի դեմքն ա որպես
ձյուն ուշադրություն դարձրել իրեն, բայց
էլի ոնց որ մեկ ա բան ա ասել էլի, խասկի ա
ասել, որովհետև էդքան էդ ձյան նման չէր
իրա դեմքը
ու հա սա լրիվ տենց շատ սիրուն ու հավես
օրինակ ա, որովհետև բան ա անում
մոդելը իրոք լավ ա աշխատում ուղղակի նենց
ա ստացվում, որ հենց կոնկրետ էդ դատասթիրի
վրա ավելի հեշտ ա եղել մոդելին բռնի
ուշադրություն դարձնի ձյան, քանց թե փորձի
սովորի
կոնկրետ այդ բան, կենդանիների բաշխումները
ոնց են իրարից տարբերվում։
Այդ բանի էֆեկտը, որ մոդելները
խարդախություն են անում, էդ շատ-շատ
տեղերում է լինում։ Դե հետո, երբ որ
էլmմների թեման անցնենք, այնտեղ բանը
սուպեր թունգի կամ reward մոդելինգի
թեմաները, որ անցնենք չէ սֆոյի սկսի
ժամանակ էդ էլ չենք բան, բայց մի խոսքով
ընդեղ կա բանի էֆեկտ, որ եթե ուզում ես
մոդելին սովորացնել, որ բան անի իրան պահի
նենց ոնց ուզում ես պահի։ Այսինքն
ստանդարտ մոդելը, որ ուղղակի հաջորդ բառ ա
գուշակում, ինքը հեչ լավ ասիստենտ չի։
Իրան պետք ա տենց լիքը դատվյալների վրա
սովորացնել, թե ոնց ասիստենտի նման իրեն
պահի։ Ու էնտեղ մեկ-մեկ հարց ա գալիս նրա,
որ երբ որ բան ես ունենում, պետք ա լիքը
դատասեթեր սարքես, համ մարդկանցով էդքան
էլ ակնհայտ չի ոնց անել, չես ուզում
մարդկանց վրա դա թողել, համ էլ ուղղակի
թանկ ա նստում, այնտեղ սարքում ենք մոդել,
որը որ ինքը կոնկրետ ինչ-որ ուրիշ,
այսինքն մի հատ մոդել է լինում լինում,
որը որ ուրիշ մոդելի գուշակությանը ասում
է լավն է, թե չէ: Այսինքն մարդը պետք է
ասեր լավն է գուշակությունը, որ մոդելը
սկսեր այդպենս անել, փոխարենը մարդկանց
կարծիքների վրա սարքում են մոդել, որը որ
հետո կօգտագործեն, որ ոնց որ մարդու պես
կարծիք ասի ու ստեղ շատ հաճախ լինում
reordդ հեքին գաղափարը, երբ որ մոդելը
սովորում ա ուղղակի խաբել, որ բանը էս
լավ ա թե վատ ասող մոդելին այնպես կուտանի
բարձր արշ արդյունք իրեն տա ու դրա համար
սենց բաները կայանալ բռնացնելը կարևոր ա
ու իրականում նաև բան որ այդքան էլ հեշտ
լուծելի չեն լինում օրինակ էդ reward
hackքինգը կարա էնքան լուրջ պրոբլեմ լինի
որ ուղղակի իրա լուծումը լինի էն որ ասենք
դե բան արա ուղղակի ինչ որ իտերացիայից էն
կողմ իրան էլ չենք օգտագործում որովհետև
վստահելի չի բայց ոնց որ բանի նման էլի
նախորդ լքսիային գրոքինգը քննարկելու նման
շատ ապագայից մի քիչ մոտիվացիայի համար
թեթև օրինակ զուտ էլի Այստեղ նման
կիրառություն, հա եթե միանգամից մի քանի
բան ասեմ, այստեղ նման կիրառություն
տեքստերի վրա էլ կարանք անենք, բայց նաև
ինչ-որ չափի պրոբլեմները եթե խոսենք,
պրոբլեմներ իրականում սաղ մոտեցումները
շատ ունեն, էս է-ի մեջ է դա մի քիչ
զզվցնում, որ ինչ սովորում ենք, հետո մի
տենց մի մի հատ մի մի մեշոք պրոբլեմներ է
գալիս, թե ինչի այդ մոտեցումը իրականում
լավ չի աշխատում ու զուտ մեր սաղ գործը
այն է, որ չարած փոքրագույնը ընտրենք ամեն
կոնտեքստում, բայց սրա վատ կողմերը ո՞րն է
լայմի, որ օրինակ բանի համար, էս եզրային
կետերի համար ինքը արդեն բան ա դառնում
ըըը իրենից եթե հարևանություն վերցնենք,
էդ հարվածությունը իրեն տենց շատ ավելի
տարբեր ձևով ա պահելու, օրինակ քանի որ
պատահական ենք կետերը վերցնում ենք այս
տրամ բանի օրինակով եթե նայենք, եթե
կետերը վերցնեմ ինչ-որ ավելի շատ այ սպս
ինքը տրենդը բռնացնելու դեպի այ ձևով լավ
կլինի լիքը կետեր վերցնենք լիքը կետերի
դեպքում էլ նաև էլի հաշվարկն է ավելի թանկ
դառնում անում ու ընդհանրապես, որ ասում
ենք հարևանություն վերցնել, այսինքն
ինչքան մոտիկներին ինչքան ավելի շատ կշիռ
տալ քանց հեռուներին, այդտեղ մեր մոտ բանն
էր էքսպոնենտ հեռավորություն բաժանած
սիգմա քառակուսի ունինք սիգման ի՞նչ արժեք
դնենք, որ լավ լինի, Աստված գիտի ինչ
արժեք դնենք, որ լավ լինի կա ինչ-որ
ստանդարտներ կա, դեֆոլտ արժեքներ կա,
ինչ-որ հյուրիստիկ մոտեցումներ, որ սենց
ենք արել, լավ է եղել, բայց
դե բայց դե պետք ա սովոր լինենք էլի, որ
այս հիպերպարամետրերի հետ միշտ էլ ինչ-որ
չափով կրակն ենք ընկնում։
Օքեյ, դե անդրադառնանք մեր վերջին
թեմային՝ Counterfactural
explanation-ներին։
Ըհը։ Այստեղ բուն ֆունդամենտալ հարցը, որ
դրվում ա լինում ա էն, որ
ո որն է ամենապստիկ փոփոխությունը, որը որ
կարանք անենք, որ կբերի թիրախի էական
փոփոխությանը։ Էական փոփոխությունը
կլասիֆիկացիայի համար հեշտ է սահմանելու։
Զրոն դառնա մեկ, այսինքն ոչ թե 0-ն դառնա
մեկ, այլ ասենք 0.4-ն է մեր շեմ օրինակ,
0.39 39-ից գանք 0.41 41 կստացվի
գուշակությունը այն վաղ զրո էր, հիմա մեկ
դարձավ:
Մենք հիմա արդեն սրա վրա ենք աշխատելու
էլի, և մենք շատ օրինակներ ենք ստեղ
ստեղծելու քանց թե կոնկրետ ինչ-որ
բացատրության համար գրաֆիկներ
հա էլ չենք փորձել ոնց որ պատասխանել, թե
ինչի եղավ այս գուշակությունը, զուտ
խոսելու ենք, թե ոնց գուշակությունը
փոխենք
ու ստեղ նայելու ենք մի հատ հետևյալ
օպտիմիզացիայի խնդիրը սահմանելու ենք
իրականում չորս հատ մետրիկ ա, բայց ստեղ
երկու հատ մետրիկ Հլը դեռ նայենք ինչ-որ
կոնկրետ կետ երբ որ վերցնում ենք
ինչ-որ x ու y կամ եկեք ավելի հեշտության
համար ասենք x ու 0 միանգամից
Հիմա ասելու եմ որ ուզում եմ նենց անեմ որ
էս իմ թիրախների տարածության մեջ զրոն
դառնա մեկ այսինքն ես մի հատ ինչ որ
ֆունկցիա եմ սահմանելու որ վերցնելու զրոն
ու վերցնելու նոր գուշակությունը զրո կամ
հա զրո որտեղ մեր մոտ մուտքը զրոններ ստե
տեղ
հա մի վայրկյան ներողություն ոչ թե ստեղ
զրո այլ բան x-ի համար գուշակություն ինչ
որ արվել էր այսինքն եթե օրինակ 04 էր
արվել որովհետև ստեղ մի հատ շատ կարևոր
պահ կա որը որ պատահական սղսացրեցի էս
պահը լավ էր որ ջրի երես դուրս եկավ մենք
այստեղ մոդելին ենք բացատրում տվյալներից
զրոն վերցնելը չկա կա ուղղակի մոդելի
գուշակություն այս ամեն ինչը մոդելի
մակարդակի բացատր ընտրություններ ու դրա
համար նաև կարևոր է, որ իմանանք մոդելը
լավն ա, որովհետև եթե անկապ մոդել ունենք,
որ հավայի ինչ-որ բաներ ա դուրս տալիս,
իրա բացատրությունները, խի՞ փորձենք իրան
լսել ընդհանրապես։
Բայց եթե ինչ-որ մոդել ունենք ու ինչ-որ
fx ա fx fx ա գուշակում, ասում ենք դե լավ
հիմա մենք նայում ենք, օքեյ ես x-ից ո՞նց
տեղափոխվեմ դեպի x գլխարկ, որ հիմա արդեն
այս իմ fx գլխարկը, ներողություն x'խ, որ
այս իմ f գլխարկը x'խը, այսինքն x'խում
գուշակությունը ու եղած թիրախը փոխվեն,
այսինքն մեկը դառնար զրո
պլյուս, որ փոփոխությունս պուճուր լինի,
այսինքն եթե ինչ-որ մի հատ
ջահել տղամարդ, որը երբեք չի աշխատել իրեն
գա ասի բան, ինչի ինձ վարկ չենք տվել,
չենք կարա ասենք, որ եթե դու օրինակ բան
ըը սևամորթ կամ եկեք սպիտակամորդ ասեմ, որ
ռասիստով չստացվի իրեն ասենք չգիտես Գիտես
ինչ, եթե դու լինեիր սևամարդ
տարեկան կին, քեզ վարկը կտայինք, էդ ոնց
որ չենք ուզի այդքան այդ կարգի
փոփոխություն, այսինքն նայում ենք, որ
փոփոխությունը լինի պուճուր ու
փոփոխությունը լինի ազդեցիկ, այսինքն
ցմեկը դառնա 0.11 11 ու էլի
գուշակությունը լինի զրո
ու ընտրում ենք ուղղակի այն ամենափոքր
փոփոխությունը այս երկուսի գումարով, որը
որ դա դրան մեզ բերում ա։
Օքեյր, նորմալ էր սա։ Մտքի առումով օքեյր։
Այս լա 1 ու լա 2-ը հիպեր պարամետրեր ա
էլի։ Ինչքան կարևոր ա մեզ, որ
փոփոխությունը փոքր լինի, ու ինչքան
կարևոր ա մեզ, որ իրականում տենց
փոփոխությունը ազդեցիկ լինի։
Սրան ավելացվում ա ևս երկու
օպտիմիզացիայի մետրիկ է հա ու այստեղ
ժողովուրդ մեկ էլ իմիջիայլոց որ այս
proximityն հեռավորությունը որ հաշվենք
այստեղ կա մի հատ հուվերի մետրիկա կոչվող
բան որ արժի իրեն նշենք որովհետև այստեղ
մենք բանի պրոբլեմ ունենք չէ մենք այս x
ու x գլխարկները որ ունենք այստեղ կարի
ինչ որ մեկ երկու երեք և այլն ու կարի
ինչ-որ զրոմեկ ասենք բինարար սյուն կարող
է լինի ու կարի կատեգորիկս սյուն հուվերի
մետրիկան ուղղակի ձև էս երկուսը հաշվելու
կատեգորիկների համար նայում է լրիվ նույնն
են թե չէ նռերկների համար նայում է
տարբերությունը իրենց վարձակ արժեքով,
բայց նաև բաժանում է տիրույթի վրա, եթե
չեմ սխալվում, էռո տիրույթն էր, հա
տիրույթի վրա, որ մի քիչ արդար լինի էլի
չբռնենք ասենք 1000-ից հանած մեկ ու մի
տեղ էլ լինի ուղղակի զրոյ հավասար ա մեկի,
թե չէ
հա ու էս հուվերի հրավիրումը տենց լավ բան
է իմանալու համար էլի, որովհետև
ստանդարտոտ ա այսպիսի դեպքերի համար,
բայ սա մի հատ սա որպես դետալ, բայց երկու
հա ուրիշ մետրիկա, որ ունենք այդ մեկը
sparsity-ին է, մեկը plausibilityն
sparsityն ասում է արի անպենց փորձի անես,
որ ինչքան է քիչ բան փոխես
ինքը սպենց ասած զրո նորմն է հաշվում
այսինքն նայում ա ուղղակի բոլոր այն
դեպքերի քանակը երբ որ արժեքը փոխվել է
ինչքան հնարավոր քիչ ֆիչի եթե կպնենք
էդքան ավելի լավ ու կա մի հատ էլ plausի
ազբուլի ուղղակի ասում ա որ ասենք այ սա
պետք ա փոխվեր դա լինի ռեալիստիկ
Այսինքն, օրինակ, մարդուն ասենք այ
կներես, բայց դու պետք է բան այ մյուս
անգամ, երբ որ դու լինես հինգ տարով ավելի
ջահել, այդ ժամանակ քեզ կտանք սափազոզable
չի, խելքին մոտ չի, սպենսի բանը ռեալիստիկ
փոփոխություն չի օրինակ կամ իրան ասենք
եթե բան շատ եվրոպական կամ ամերիկական
բաները մի կողմ դնենք, չենք կարա իրեն
ասենք, որ այ եթե սեռդ ուրիշ լիներ կամ
եթե բան ռասադ ուրիշ լիներ կամ մաշկի
գույնը, էդպիսի բաների վրա չենք կարա
փոփոխություն առաջարկենք։ Այդ մետրիկան էլ
դա նայում էլի, որ կիրառելի բաներ
առաջարկենք կարճ ասած։
Ու հա, ու մի հատ կոնկրետ օրինակ, եթե
նայենք էն մեր բան բանկերի դાલասթի
օրինակով,
այստեղ կար մեր մոտ մի հատ դեպք, որտեղ որ
մարդու բանը ունեինք, մարդու տարիքը,
աշխատանքը, բալանսը
լրիվ սաղ նույնն էր
պոդքան բան կհիշեք
բանկի մարկետինգի դատասետից ուղղակի միակ
բանը, որ միակ բանը, որ փոփոխություն էր
բերում, էդն էր, որ եթե ամիս ա, հունիսի
փոխարեն, եթե ապրիլին դիմեր, կտայինք էդ
մարդուն կարանք ասենք բան արի երկու ամսից
դիմի էդ ժամանակ քեզ կտանք, հիմա ինչ-որ
տենց շրջանում ենք, որ բան չենք անում, այ
ճիշտ ոչ թե կտանքներ բանկ, ոչ թե վարկ տալ
ստեղ, այլ բան էդ վարկի առաջարկած բանին
կհամաձայնվի, թե չէ դեպքում ոնց որ
մոտեցումը կլիներ, որ պետք ա երկու ամիս
ուժ զանգել։ Այստեղ երկու հատ նշում, որ
մի հատին անվանում են տենց ռաշոMոնի
էֆեկտ, սա տենց ավելի ընդհանուր բան ա էի
համար չի հենց հատուկ։ Սրա միտքը, սրա
բանը այն է, որ կա լիքը բավական լավ
contra factակ-ներ։ Այսինքն կար նաև
ասեցինք ամիսը փոխի, օքեյ, կարանք նաև
այստեղ ասեինք, որ բան պետք է լիներ, պետք
է տարիքը մի քիչ ավելի մեծ լիներ, լիքը
բաներ լավ են աշխատում ու նենց չի, որ
ուղղակի բռնենք մեր սահմանած մետրիկայի
համար կոնկրետ այդ հիպերպարամետրերով, այդ
բանաձևերով հաշված մինիմումը վերցնեինք,
դա լավագույնը կլիներ: Կա լիքը լավ տա
տարբերակներ ու սրա միակ լուծումը, որը որ
նաև ամենահասարակ լուծումն ա, չգիտես որ
ընտրես, շատ բաներ ցույց տու միանգամից։
Բայց դե ոնց որ եթե պետք ա մի հատ
բացատրություն ցույց տանք, արդեն էլի
ինչ-որ մի բան պետք ա մոտեցում պետք ա
փորձենք մոգոնենք։
Ու մյուսը, որը որ շատ կարևոր նշում ա ու
ամբողջ էս մեր գաղափարի համար ա կարևոր
նշում, այս աշխարհի համար բացատրող
գաղափար չի սա։ Տուպը բացատրում ա մոդելը
ու մոդելը, եթե ունի մեջը ռասիստական
բաներ, Մեր մոդելը դա, մեր մոտեցումը դա
ցույց է տալ, մենք բռնելու ենք ուղղակի
բոլոր սևերին ասենք սպիտակ լինեք, օրինակ
էլի, եթե մի քիչ կոպիտ օրինակ
ու հա այս երկու բանն է, որ պետք է մտքում
պահել էլի
սա մեր մոտ գալիս է կամ կոչվող բանից,
diverse contractuals կամ ալիբի կոչվող
գրադարանից
ես մի հարց ունեմ կապված, որ ինքը
բացատրությունը տալիս է օրինակ ենթադրենք
հենց բանկի տվյալների վրա, որ ասում էր,
օրինակ, եթե դիմեի, չեմ հիշում էլի
կոնկրետ, երբ հա եթե ապլինին դիմեիր կամ
չգիտեմ և այլն, ինքը տալիս է
բացատրությունը, բայց արդյոք ինքը նաև
մեկնաբանում է պատճառը, ինձ դա է
հետաքրքրում, թե դա միայն բացատրություն է
տալիս։
Ըըը չէ, չէ, այստեղ մեր մոտ բան է,
իրականում էդ իրոք պատճառ հասկանալը
այստեղ բան է, ոնց որ կօգներ, եթե սրա
գլխից մի հատ էլ բան նայեինք,
ըմ բռնեինք, օրինակ օրինակ շափահման
օգտագործեինք, որ օրինակ տողի մակարդակով
ասեր այ պարիքիդ պատճառով էսքանով մեծացել
է հավանականությունը, որ ոնց որ
կգրանցվես, իսկ բանի պատճառով էսքան
նվազել է այն մեր ջրվեժ գրաֆիկը, բայց այս
դայսը իրա պատճառը ընդամենը նա է, որ այն
չորս էլեմենտանոց օպտիմիզացիայի
ֆունկցիայում մինիմումը սա էինք ինքը
ուրիշ ոչ մի բան չի էլ պատկերացնում էլի,
ինքը զուտ նայում ա էս ֆունկցի ֆունկցիայի
մինիմումը ի<unչն էր, կարող է օրինակ
պատճառը նա է, որ եթե ինչ-որ դեպքերում
տեսնենք, որ շատ է անկապ բաներ տալիս,
կարող է պատճառը նա լինի, որ
հիպերպարամետրը վատ է ընտրված:
Այսինքն սա ազդեցիկ բացատրություն որպես
այդպիսին չի տալիս էլի, զուտ ասում ա ոնց
որ զուտ օգնում է մի հատիկ օրինակ բերել
էլի, իր տվածը զուտ իրոք դա է օրինակ ու
վերջ:
Ինչը էլի կարող է թանկ բան լինի ու կարող
է օգնի դիագնոստիկ տեսանկյունից, այսինքն
Եթե տեսնում ենք, որ ինչ-որ անկապ
փոփոխությունները իրոք ազդում են բանի
վրա, թիրախի փոփոխության վրա, կարանք
հասկանանք, որ մոդելը պրոբլեմներ ունի,
որովհետև կարա բանվուation
մետրիկաներ հաշվելը, ասենք այն խասկիների
օրինակով, եթե նայենք մեր ինչ մետրիկա
հաշվեինք այդ գուշակությունների վրա, լավ
էր լինելու, արխային էինք լինելու, բայց
օրինակ եթե հետո բռնեինք, ասեինք օքեյ,
իսկ օինակ եթե բռնեինք դե նկարների վրա սա
շատ ավելի դժվար է լինում, բայց եթե
գայինք խա ազկեի նկարը տայինք, ասեինք
ի՞նչ պետք է ուրիշ լիներ, որ սա գայլ
դառնար, մոդելը ասեր պիտի ձյուն
ավելացնեիր, դա արդեն կօգներ հասկանալ
պրոբլեմներ էլի plausabilityի դեպքում
մենք ենք ինչ-որ ֆիչորներ դիֆայ անելու
մոդելի համար, որ օրինակ մեկ սպս չի, որ
էջը նվազի ադ մարդու համար օրինակ, որ
ասեցինք մի հինգ տարի ջահել լինեիր, բան
կանեինք
դրանք մենք ենք դիֆայ անում, թե ինչ-որ
ձևով մոդելից ինքը պետք է հասկանա կամ
չգիտեմ
Հա, չէ, չէ, սա այս շատ տեղին հարց է, սա
լրիվ բան է, ոնց որ սա կարող է մենակ
մարդկային ինփութի շնորհիվ գա, այսինքն
մոդելի մակարդակով ինքը զուտ տեսնում է
ինչ-որ x1, x2, x3 և այլն, ու ինքը
գաղափար չունի սրանք ինչ են իրանցից
ներկայացնում ու օրինակ նաև բան ասենք
կարող է ինչ-որ մի մարդու հարցնես, ասի
ինչերի վրա ազդեցություն դնել, մեկը ասի
գիտես ինչ, մարդկանց մի ասա աշխատավարձը
ձեր պետք է ավելի բարձր լիներ,
աշխատավարձը այնքան է, ինչքան ստանում
Մյուսը կարող է ասի չէ արի այսպենս ասենք,
որ իրենք իմանան եթե ավելի շատ փող
ստանան, ավելի հավանական կլինի ինչ-որ
ուրիշ բան: Այսինքն լրիվ ծերից ծեր
սուբյեկտիվ է, թե ոնց ենք սահմանում, թեփ
plausibility-ն ինչի վրա է: Մենք զուտ
մոդելին ուղղակի ասելու ենք այ այս
բաներից հեռու խաղա, սրանց չկպնես, սրանց
եթե կպնես, ես մեկ է չեմ օգտագործելու քո
ասածը:
Սրանով ընդհանուր իմի ենք բերում
բացատրելիության թեման: Ը կարող է մի քիչ
էդ լեզվական մոդելների բանում մի փոքր
փորձենք ասենք իրան հետ բերել ըստ հավեսի,
բայց իրոք ասում եմ ըստ հավեսի զուտ,
որովհետև խելքին մոտ կլինի դա անել զուտ,
որովհետև բան իրոք շատ հավես ա ու ինձ
չգիտեմ այս վերջերս մի քիչ շատ եմ
սիրահարվել այդ մեխանիստիկբիլի ճյուղին,
դրա համար կարող է էլի ժամանակ մի քիչ էլ
անցնենք բայց ամեն դեպքում այն
մակարդակով, թե ինչքան էր անհրաժեշտ, որ
ես չնեղվեմ, որ չենք արել, այդքանը
ծածկեցինք, դրա համար արդեն հաջորդ դասը
կլինի մեր մոտ ամենայն հավանականությամբ
feature engineering
զուտ նայենք, թե ինչ ստանդարտ ձևեր կաթազա
featureներ սարքելու
ու feature selection, թե ոնց ընտրենք
մեջից, որ ավելի քիչ սյուն ունենանք: Հետո
մեկ էլ նայելու ենք բանը, կլասիկ մի քանի
հատ մոտեցում, որ էլի իմանանք այդպենսի
բաներին էլ ենք առնչվել ու դրանով
մեծամասամբ ծածկելու ենք սուպերվայed
տաբուլյար դատայի թեման: Այսինքն գնալու
ենք արդեն դեպի դեպքեր, որտեղ թիրախ
չունենք, հետո գնալու ենք դեպքեր, որտեղ
արդեն հազիվ
ոչ աղյուսակային տվյալների հետ ենք
գործանում: Առաջինը գնալու ենք դեպի
նկարներ, հետո տեքստեր ու աուդիո չենք
գնալու, որովհետև ես աուդիոի հետ
աշխատելու փորձ չունեմ, պրոստո չգիտեմ
զուտ այդ ոլորտը ա